[Northward]
[Episode 5]
[Gedung Qizhi]
Jadi, apa dua tingkatan besar yang ia bentuk?
[Menekankan moralitas dan pengetahuan luas. Mencari kebenaran dan inovatif]
Borjuis.
Proletariat.
Bagus, sangat bagus.
Bab revolusi industri ini
adalah bahan wajib diujikan.
Jadi setelah kalian pulang,
pelajari dengan baik,
hafal dengan baik, sudah dengar?
Baik.
Baik, kelas selesai.
Berdiri.
Sampai jumpa, Guru.
Sampai jumpa, Anak-Anak.
[Menekankan moralitas dan pengetahuan luas. Mencari kebenaran dan inovatif]
Guru Xia.
Siyi, ada apa?
Kenapa Chen Rui tidak datang hari ini?
Dia izin sakit.
Dia kenapa?
Katanya semalam tidak sengaja
terjatuh dan patah tulang betisnya.
Sekarang dia dirawat di rumah sakit.
[SMA 1 Kota Honghuai]
Gadis cantik berkulit putih.
Ayo pulang.
Siyi.
Kalian pulang dulu, aku ada urusan.
Jangan buat onar lagi.
Wanghe hanya ingin membantumu.
Hanya saja caranya salah.
Lain kali dia tidak akan seperti ini lagi.
Patuhlah, ayo naik.
Aku sungguh ada urusan.
Chen Rui terjatuh semalam,
kakinya patah.
Aku mau ke rumah sakit menjenguknya.
Masalah ini harus kalian
segera selesaikan sekarang.
Sebuah kapal berhenti di tepi sungai,
dan kebocoran solarnya telah mencemari ladang.
Sekarang, rakyat mengalami kerugian.
Aku sudah menghubungi Dinas Pengelola Sungai beberapa kali,
kapalnya pun tidak ketemu.
Aku masuk dulu.
Aku beri tahu kalian.
jika tidak dibereskan sekarang,
para petani tidak akan setuju.
Begini, ajukan sejumlah dana
pada pemerintah kota.
Kita pasang kamera pengawas
di seluruh dermaga dan tepi sungai.
Lain kali jika bertemu kondisi seperti ini lagi,
jika ringan beri denda.
Jika berat, tahan kapalnya.
Baju, bajuku.
Kenapa kamu baru datang?
Lihat betapa sibuknya aku
sampai kewalahan.
Bukankah aku ada tugas di kantor?
Asosiasi Penulis Kota sudah datang.
Asosiasi Penulis atau Asosiasi Penata Rambut?
Aku sudah sibuk seperti ini,
kamu masih punya waktu untuk membuat ini.
Sudah, jangan marah.
Anak kita
sudah dipasang gips,
dirawat di rumah sakit untuk diobservasi.
Tidak apa-apa.
Kakinya sudah tidak apa-apa.
Bagaimana dengan sekolahnya?
Sekarang adalah waktu yang paling penting.
Apa yang terjadi semalam?
Tengah malam begitu,
putramu mau pergi ke kantor polisi untuk melepaskan preman.
Apakah aku bisa membiarkannya pergi?
Semuanya anak yang baik-baik.
Kamu jangan sembarangan menuduh.
Anak baik-baik, tapi ditangkap polisi.
Apa polisi salah menangkap orang?
[Stasiun Perawat]
Di sini.
Maaf, Perawat.
[Stasiun Perawat]
Apakah kemarin ada satu pasien
yang patah tulang?
Dia di kamar mana?
Patah tulang paha atau betisnya?
Betis.
[Perawatan yang cermat dan penuh perhatian]
Apakah namanya Chen Rui?
- Betul.
Dia di kamar mana?
Ini adalah privasi pasien.
Jika ingin mencari dia,
telepon dia dulu
dan suruh keluarganya keluar untuk menjemputnya.
Dia adalah keluarganya.
Calon menantu yang diasuh.
Baru datang dari desa...
[Stasiun Perawat]
Kakak Perawat.
Kami semua adalah teman sekelas Chen Rui.
Teman baiknya.
Biarkan kami masuk dan melihatnya.
Benar.
Maaf, ini adalah peraturan rumah sakit.
Tanpa persetujuan pasien dan keluarga,
tidak boleh berkunjung.
[Perawatan yang cermat dan penuh perhatian]
Hua.
Hua kamu kenapa, Hua?
Perawat, cepat lihat.
[Stasiun Perawat]
Ada apa, Hua? Kamu tidak apa-apa?
Hua.
Ada apa?
Jantungku sakit, penyakit jantung kambuh.
[Menyayangi kehidupan, melindungi kesehatan]
[Ranjang 2824, Chen Rui]
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa, 'kan?
[Stasiun Perawat]
Hua, bertahanlah.
Hua.
Biasanya kamu minum obat apa?
Obat pembantu pencernaan.
Apa?
Maaf soal kemarin,
tidak bisa membantu.
Hanya kepanikan yang tidak perlu.
Kakimu baik-baik saja?
Tulang betisku patah.
Menurutmu, apakah baik-baik saja?
Aku akan mengobatimu.
Tanganmu gatal, ya?
Berapa lama baru bisa keluar dari rumah sakit?
Luka otot dan tulang perlu 100 hari untuk pulih.
Seharusnya dua sampai tiga bulan.
Kenapa kakimu begitu besar?
Jangan-jangan kamu jongkok dengan satu kaki?
Kenapa kamu tidak bilang itu gerakan putaran penuh Thomas?
Bukankah akan dilempar ke mana-mana?
Sudahlah, kalian bertiga. Menjijikkan sekali.
Nanti aku akan menyalin satu rangkap catatan kelasmu.
Jika ada yang tidak dimengerti, tulislah, aku akan bertanya pada Guru.
Tidak apa-apa, ikut pelajaran kelas 3 SMA tidak penting.
Cukup kerjakan latihan soal saja.
Latihan soal mana perlu Siyi?
Aku ada rencana mengerjakan latihan soal.
Latihan di tempatku saja.
Apa hubungannya denganmu?
Kelak jangan lakukan hal yang tidak berguna lagi.
Bisa, tidak?
Kalau kemarin kamu tertangkap
dan meninggalkan catatan krimimal, bagaimana nasibmu?
Sudahlah.
Kamu sudah dirasuki ibumu?
Ini demi kebaikan kalian.
Baik.
Aku jamin ini yang terakhir kalinya.
Kelak,
aku tidak akan sembarangan lagi.
Sudahlah.
Kamu bicara seperti kentut saja.
Kalau begitu, aku tidak bicara lagi.
Aku langsung kentut.
Apa-apaan ini?
Aku benar-benar tidak tahan denganmu.
Hua.
Kakek, maaf.
Masih ada apa lagi?
Apa yang kalian lakukan? Ini kamar pasien.
Aku pergi dulu, aku akan datang menjengukmu lagi.
Istirahatlah dengan baik.
Baik, sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
- Aku pergi dulu.
Siyi.
Chen Rui juga mengerjakan latihan soal?
Bagaimana nilai pelajarannya?
Kenapa?
Hanya bertanya.
Semester lalu dia masih bisa masuk 10 besar.
Kondisinya tidak stabil.
Kenapa tidak stabil?
Dia bermain terlalu banyak denganmu, nilainya jadi buruk.
Kamu menjauhlah,
dia itu bisa masuk Harvard.
Universitas Kuil Harbin.
Begitu kecil sudah menjadi biksu,
apakah ibunya bisa senang?
Halo, Bibi.
- Bibi.
- Halo, Bibi.
Aku tidak senang.
Orang tua kalian pasti juga tidak senang, 'kan?
[Lokasi pemadam api]
Ujian masuk universitas sudah hampir tiba.
Kalian semua harus fokus pada belajar.
Dengar, tidak?
[Lokasi pemadam api]
Siyi.
Apa kamu ada waktu bicara sebentar denganku?
- Ada, ada.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Sampai jumpa, Bibi.
Kami tunggu kamu di depan pintu.
Ini.
Terima kasih.
Silakan duduk.
Aku harus berterima kasih padamu.
Tadi di kamar pasien kamu bilang mau menyalin catatan untuk Chen Rui.
Bibi sungguh terharu.
Sudah seharusnya, biasanya dia juga sangat baik padaku.
Selama Chen Rui dirawat di rumah sakit,
bisakah kamu tinggal di rumah kami?
Begini maksudku.
Pagi hari,
saat aku bekerja,
sekalian aku antar kamu ke sekolah.
Setelah pulang sekolah, kamu datang ke rumah sakit,
antarkan catatan untuk Chen Rui dan jelaskan lagi.
Lalu aku akan mengantarmu pulang.
Dengan begini, tidak perlu menyia-nyiakan waktumu
dan mengganggu belajarmu.
Masih ada yang paling penting.
Kamu lihat, sekarang sudah kelas tiga SMA.
Murid baik
sepertimu dan Chen Rui
seharusnya memfokuskan
semua pikiran pada belajar.
Kalian tidak seharusnya bersama
dengan orang yang suka bermain itu lagi,
seharusnya menjaga jarak.
Bahkan
jangan berhubungan lagi.
Baik, jadi kita sepakat begitu saja.
Bibi.
[Dilarang merokok]
Anda punya kakak laki-laki?
Aku punya seorang adik laki-laki,
ada di kampung halaman.
Jika memberi Anda kesempatan
agar Anda bisa menjadi walikota,
tapi syaratnya adalah
Anda dan adik Anda harus putus hubungan,
apakah Anda akan bersedia?
Xie Wanghe, Xingchi, Haikuo,
dan Xia Fenghua.
Di mata orang lain,
mungkin mereka bukan murid yang baik.
Tapi bagiku,
mereka adalah saudara dan saudari kandungku.
Aku bisa paham kenapa Anda bilang seperti itu.
Tapi aku harap
kelak Anda jangan mengatakan
keburukan mereka di depanku lagi.
Terima kasih.
[Dilarang merokok]
Untuk apa Kepala Distrik Gu mencarimu?
Tidak apa-apa.
Hanya menanyakan kondisi belajar Chen Rui.
Nanti kalian pergi dulu,
aku pergi ke bank.
Mau apa ke sana?
Kirim uang untuk ibuku.
Kamu dapat uang dari mana?
Aku tanya padamu, dapat uang dari mana?
Apa hubungannya denganmu?
Ma Siyi.
Jangan bilang kamu benar-benar menjual darah?
Dulu kita sudah sepakat,
jika ada masalah, kita tanggung bersama.
Jika kamu berani pergi...
Tidak perlu.
Kelak aku akan mengurus urusanku sendiri.
Kalian tidak perlu khawatir.
Lebih tidak perlu kamu melakukan hal bodoh demi aku.
Aku sudah bilang tidak akan mengambil risiko lagi, apa tidak bisa?
Aku tahu kamu berniat baik,
tapi aku tidak sanggup menerimanya.
Juga tidak ingin berutang budi sebesar ini.
Aku tidak mampu membayarnya.
Aku juga tidak menyuruhmu membayarnya.
Xie Wanghe.
Bisakah kamu jangan memikirkan hal yang tidak-tidak?
Jika kamu tidak ingin masuk universitas,
urus prosedur keluar sekolah sekarang juga.
Kumpulkan dana untuk memulai bisnis.
Jika ingin kuliah,
belajarlah dengan baik mulai sekarang.
Aku mohon padamu,
bertanggungjawablah pada dirimu sendiri.
Mengagetkanku saja.
Kekanak-kanakan.
Kenapa?
Lagi-lagi sedih dan kesal?
Bukan urusanmu.
Siyi memarahimu, kamu tidak membalas sedikit pun.
Aku memarahimu, kamu bicara seperti senapan mesin.
Perlakuanmu pada orang berbeda-beda.
Aku senang, apa tidak bisa?
Tidak bisa.
Cepat pergi, jangan ganggu aku.
Aku mau sendirian sebentar.
Panggil bibi.
Lepaskan.
Tidak mau.
Menyebalkan sekali.
Betul kata Siyi.
Kamu harus memikirkan jalan ke depannya dengan serius.
Kenapa kamu tidak memikirkannya?
Dengan otakku ini, berpikir juga tidak berguna.
Aku masih ingin masuk Universitas Peking.
Tapi aku hanya bisa memikirkannya.
Kamu berbeda.
Kenapa berbeda?
Dari kecil sampai besar,
kamu sudah memikirkannya dengan serius,
apa pun yang ingin kamu lakukan akan berhasil,
termasuk belajar.
Jika beasiswanya cukup tinggi,
kamu bisa menjadi juara satu di kelas.
Maksudmu aku hanya memedulikan uang?
Maksudku,
jika aku punya separuh kepintaranmu,
aku pasti akan belajar dengan baik
dan masuk universitas yang bagus.
Orang tuaku akan sangat senang.
Kamu juga tidak bodoh.
Hanya otakmu ini
selalu bermasalah.
Sebenarnya aku sangat memahami kemarahan Siyi.
Kamu begitu pintar,
tapi selalu membuang-buang waktu dan bakat.
Selalu membuat orang tua khawatir,
ini sungguh tidak baik.
Kita sama saja.
Kamu jangan terus membuat ayah dan ibumu khawatir.
Bagaimanapun,
kami semua berharap kamu bisa lebih bertanggung jawab.
Gunakan otakmu untuk hal serius.
Adapun apa yang dinamakan hal penting,
ini harus kamu tentukan sendiri.
Ayahku terkadang saat mabuk
akan mengeluh.
Dia mengeluh menyesal tidak belajar dengan baik saat kecil.
Beberapa tahun ini hanya bisa bekerja di industri perkapalan,
seumur hidup tidak ada pencapaian besar.
Aku tulus berharap,
begitu kamu sampai di umur ayahku ini,
saat sedang mabuk,
bisakah kamu jangan mengeluh,
jangan menyesal,
jangan biarkan orang yang mencintaimu sedih?
Ibu,
apakah Anda merasa kelak aku bisa sukses?
Tentu saja bisa.
Anakku
sangat pandai,
bisa melakukan apa pun.
Ini
mengikuti sifat Keluarga Liang,
lebih hebat dari ayahmu.
Kalau begitu menurut Ibu,
bagaimana kalau aku memulai bisnis?
Bisnis apa?
Aku punya beberapa ide.
Jika bisa berhasil,
semuanya bisa menghasilkan banyak uang.
Tapi
membutuhkan dukungan Anda.
Dukungan apa?
Kamu ingin menipu uangku lagi?
Bukan.
Aku ingin berhenti sekolah.
Ibu.
Kamu gila, ya?
Kamu...
Coba katakan lagi.
Aku tidak akan berhenti.
Tidak berhenti, oke?
Aku hanya mengatakannya.
Mengatakannya pun tidak boleh.
Aku kasih tahu kamu,
kamu tidak boleh
punya ide ini.
Keluarga Xie kalian
hanya mengandalkanmu
untuk mendapat ijazah SMA agar bisa membanggakan leluhur.
Apakah kamu tahu?
Bukankah ayahku juga tidak pernah sekolah?
Itu sebabnya dia menjadi seperti ini.
Selain bisnis di industri kapal,
dia tidak punya kemampuan apa pun.
Sekarang hari demi hari bisnis makin memburuk,
tapi dia tidak bisa melakukan apa-apa.
Kamu lihat dia beberapa tahun ini
sudah menua seperti apa.
[Bangunan Dingsheng]
[Perusahaan Material Bangunan Dingsheng]
[Selamat datang]
[Kantor Ketua Dewan]
Sepasang enam.
Sepasang enam, ayo.
Mau atau tidak?
Sepasang as.
Sun.
Jangan, jangan.
Ayo mengobrol.
Tunggu sebentar.
Setelah ini.
Mau atau tidak?
Kalahkan dia.
Tidak main lagi.
Bawa pergi.
Ini.
Pasti main trik curang.
Mau ke mana?
Aku mau ke toilet.
Apa tidak boleh?
Baik.
Beruntung sekali.
Benar, 'kan?
Kamu lihat uangnya hari ini,
benar tidak?
Jangan bicara dulu.
Dia belum membayarku,
bagaimana aku membayarmu?
Apa pakai merebut?
Tidak mungkin.
Setahuku,
Grup Hengtong
sudah membayarmu bulan lalu.
Dengar-dengar, begitu bayar langsung tiga juta yuan lebih.
Bukan, Xie, apa maksudmu?
Kamu tidak percaya pada kami?
Bukan itu maksudku.
Menurutmu, apa hubungan kita?
Sun.
Bagaimanapun, kamu harus memberikan kepastian.
Lepaskan!
Untuk apa tarik-tarik?
Bukan.
Kamu lihat saja.
Kamu juga tahu aku sangat menunjung tinggi hubungan kita.
Benar, tidak?
Ini...
Sejujurnya,
uang atau tidak,
aku biasanya juga
tidak terlalu mempermasalahkannya.
Tapi kamu harus tahu,
bisnis di kanal akhir-akhir ini
memang sangat sulit dilakukan.
Keluarga kami sudah hampir tidak ada uang untuk makan.
Jika tidak, aku juga tidak akan mengganggumu seperti ini.
Kamu sudah tidak ada uang untuk makan?
Memang benar.
Kalau begitu kamu jual kapal itu.
Kapalmu itu
lumayan berharga.
Kamu menyuruhku jual kapal,
aku akan kehilangan mata pencaharian.
Bukankah sekarang kamu sudah tidak punya mata pencaharian?
Xie.
Aku kasih tahu kamu.
Bukan aku tidak membayar utang.
Kamu tahu, 'kan?
Aku ini punya terlalu banyak lokasi konstruksi,
jadi memerlukan banyak uang.
Jika aku bisa mengatasinya,
aku juga tidak akan tidak berutang.
Kalau tidak begini saja. Ayo.
Ikut denganku lihat dulu.
Ayo, ayo.
Kamu ikut aku lihat.
Ayo.
Lihatlah.
[Perusahaan Material Bangunan Dingsheng]
Lihatlah ruanganku ini.
Apa yang kamu suka,
langsung bawa pergi.
Lihat ini.
Merek Chunghwa.
Satu bungkus harganya 50 yuan.
Isap pelan-pelan.
Sun,
kamu begini tidak bisa, 'kan?
Bukankah kamu datang untuk menagih utang?
Apakah ada masalah dengan bayar utang memakai barang?
Ambillah.
Kita adalah saudara sendiri,
tidak perlu sungkan.
Bukan, Sun si Pincang.
Kamu tidak boleh menindas orang jujur habis-habisan, 'kan?
Piala ini
dari kristal.
Nilainya tidak murah, 'kan?
Ambil, ambil.
Kamu ambil semuanya.
Aku carikan lagi untukmu.
Katakanlah,
bayar utang atau tidak?
Jangan bergerak.
Jangan bergerak dulu, jangan bergerak.
Sudah berutang harus bayar.
Jika hari ini tidak memberiku uang,
aku akan membuat lubang di atas kepalamu.
Kamu percaya tidak?
Kenapa?
Pergi.
Jangan bergerak.
Semuanya jangan bergerak!
Xie.
Aku lihat kamu berani tidak?
Awalnya kamu jomlo.
Hanya perlu menyediakan kebutuhan diri sendiri.
Kamu sekarang sudah berbeda.
Punya putra dan istri,
apa kamu tidak takut terjadi sesuatu pada mereka?
Kamu berani?
Putramu, Xie Wanghe,
kelas 3-3 di SMA 7 Honghuai.
Di akhir pekan,
dia sering pergi ke warnet di jalan diagonal situ.
Aku bisa menghabisinya kapan pun!
Berhenti!
Hati-hati.
Zhen.
Berhenti, keluarkan darah.
Cut, lolos.
Papan ketap.
Sudah siang, waktunya membagikan nasi.
Bagikan nasi, bagikan nasi.
Bagikan nasi.
Semua divisi cepat makan.
Tadi aku tidak berdiri dengan stabil.
Bisakah syuting sekali lagi?
Sutradara.
Ada apa denganmu?
Kamu ini...
Uang ini sudah ditunda seminggu.
Ada apa denganmu?
Dua hari ini harus masuk rekening.
Aku beri tahu kamu. Sudah dulu.
Pendekar wanita.
Sudah waktunya selesai syuting, 'kan?
Besok masih ada dua adegan.
Aku sudah memesan tiket untuk pulang lusa.
Untuk apa buru-buru pulang?
Ada drama baru di Beijing yang akan mulai syuting.
Pemeran kedua wanita,
ada lebih dari 300 adegan.
Kamu cepat pergi audisi.
Sudahlah.
Putraku akan segera ujian masuk perguruan tinggi.
Harus ada orang di rumah.
Kamu lihat, aku baru keluar beberapa hari,
suamiku sudah hampir gila.
Aku beri tahu kamu.
Pemeran utama pria dan wanitanya terkenal.
Naskahnya sangat bagus.
Sutradaranya dari Akademi Film Beijing.
Begitu berbakat,
kamu harus memanfaatkan kesempatan.
Sutradara ini pernah syuting film apa saja?
Ada banyak.
Nanti kukirimkan datanya.
Begini saja.
Kamu telepon untuk tanya pada suamimu dulu.
Jika bisa,
aku akan menelepon mereka.
Kamu segera pergi ke Beijing untuk audisi.
Bagaimana?
Aku angkat telepon dulu.
Cepat telepon suamimu dan tanyakan.
Uruslah pekerjaanmu.
Ada apa, masih mau menunda?
Jika kalian bertindak begini,
aku akan merobek kontraknya.
Guru, ada telepon.
Dari siapa?
Dari Nyonya Guru.
Sini, kamu saja.
Tipis sedikit.
Jangan sampai sobek.
Aku tahu.
Baik.
Besok aku sudah selesai syuting.
Secepat itu?
Aku datang hanya untuk membantu Ai Linlin.
Tidak ada banyak adegan.
Bagaimana keadaan rumah?
Rumah cukup baik.
Jadi, kamu sudah bisa kembali besok?
Benar, 'kan?
Aku harus pergi ke Beijing dulu.
Untuk apa ke Beijing?
Pergi audisi.
Pemeran utama pria dan wanitanya
adalah artis kelas satu.
Naskahnya juga sangat bagus.
Halo?
Lanjutkan.
Aku hanya pergi audisi.
Pemeran wanita kedua.
Jika tidak berhasil,
aku akan segera kembali.
Bagaimana jika berhasil?
Kalau berhasil, aku ikut syuting.
Semua pemerannya artis kelas atas.
Pasti terkenal.
Luo Zhimei.
Ayo naik pohon.
Aku tidak bicara denganmu lagi.
Baik.
Pergilah.
Cobalah dengan baik.
Luo Zhimei.
Cepat.
Naik pohon, cepat.
Aku datang.
Cepat.
Apa yang kamu lakukan?
Lambat sekali.
Itu... Sutradara,
Luo Zhimei sudah datang.
[Balai Budaya Kota Praja Shuipu]
Kamu melihat Kepala Balai?
Sedang siapkan pameran.
Turunkan.
Pelan-pelan.
Kiri sedikit.
Baik, kelewatan.
Lagi.
Baik.
Sudah bisa.
Kepala Balai.
Ada apa?
Anda lihat,
saat pemilihan awal masih ada aku.
Kenapa saat mengumumkan daftar nama,
aku sudah tidak ada?
Ini keputusan organisasi.
Kamu jangan berpikir berlebihan.
Aku beri tahu kamu,
kali ini balai kita
melaporkan dua topik pilihan.
Saat sidang akhir,
para juri merasa orientasi dari nilai topik pilihanmu
sedikit bermasalah.
Jadi, pemungutan suara terakhir
tidak lebih dari setengah.
Orientasi nilai?
Orientasi nilainya ada masalah apa?
Coba kamu dengar pertanyaanmu ini.
Ukuran sepatu Adik Su dan semacamnya?
Kenapa kamu tidak meneliti hal lain,
malah meneliti sepatu Adik Su?
Kamu tidak merasa ia bau?
Membiarkan seseorang meneliti wanita penghibur terkenal Qinhuai,
tapi tidak mengizinkanku meneliti Adik Su?
Aku beri tahu kamu,
Chen Bo meneliti sejarah musik rakyat Tiongkok.
Adik Su hanya sebuah pengantar.
Yang kupelajari adalah sejarah adat kuno.
Ingin tahu ukuran sepatu yang dipakai Adik Su,
harus meneliti apakah kakinya diikat.
Mengenai masalah mengikat kaki ini,
sekarang ada banyak pernyataan.
Yang cukup terpercaya adalah
dimulai dari Dinasti Song Utara dan berkembang di Dinasti Song Selatan,
mencapai kejayaan saat Dinasti Ming dan Qing.
Mengenai mengikat kaki,
Su Dongpo memiliki sikap yang benar.
Ada puisi yang mengatakan,
kaki yang kecil memang indah, tetapi sangat menyakitkan.
Tapi Adik Su ini,
sifatnya ceria dan terbuka,
juga kekar.
Ini... Bukan.
Dari mana kamu
bisa melihat kalau kekar?
Su Dongpo pernah mengejek dia.
Belum masuk ke dalam pintu,
dahinya sudah menyentuh lukisan gantung di tengah.
Menurutmu, jika gadis seperti ini
tidak ingin mengikat kaki,
Su Dongpo pun tidak bisa berbuat apa-apa padanya.
Adik Su
tidak mengikat kaki,
sehingga kakinya lebih besar
dari wanita biasa.
Oleh karena itu, aku mendapatkan kesimpulan
bahwa dia memakai sepatu ukuran 38.
Paling kecil juga ukuran 35.
Ini semua adalah sejarah liar.
Dalam sejarah apakah ada Adik Su ini
juga tidak ada bukti.
Sima Guang
menuliskan di batu nisan untuk istri Su Xun,
gadis muda memiliki pembawaan seperti wanita dewasa.
Bisa menulis artikel, umur 19 tahun.
Meninggal setelah menikah.
Itu adalah Shiniang yang menikah ke Kediaman Cheng.
Sama sekali tidak ada hubungannya dengan Adik Su.
Aku rasa Guru Shao,
kita sebagai peneliti
harus berani menebak dan mencari kebenaran dengan teliti.
Menurutku,
kamu hanya tersisa keberanian.
Ya sudah kalau Anda tidak menyukaiku.
Bisakah Anda memberitahuku
subsidi khusus kali ini diberikan pada siapa?
Chen Bo.
Ternyata benar.
Ternyata benar sesuai dugaanku.
Aku katakan padamu,
topik pilihan Chen Bo
meneliti perubahan dialek Honghuai.
Melalui perubahan dialek,
baru melihat kegunaan Kanal Besar
dalam pertukaran ekonomi dan budaya negara kita.
Kalau begitu, pilihan topik ini juga tidak ada rasa baru.
Kedengarannya sangat membosankan.
Bukan, kalau begitu kamu lakukan yang lebih menarik.
Juga biarkan penerbit berinisiatif menghubungimu.
Penerbit?
Tidak.
Kepala Balai, Anda tunggu sebentar.
Apa yang kamu maksud dengan penerbit?
Ada sebuah penerbit
yang menyukai topik pilihan Chen Bo.
Katanya, kaya akan informasi
dan banyak video.
Berencana menerbitkan buku untuk dia.
Penerbit yang mana?
Dari provinsi luar.
Kontraknya sudah hampir ditandatangani.
Katanya, cetakan pertama
sebanyak 8.000 buku.
Delapan ribu?
[Dilarang merokok]
Dia?
Apakah penerbit buta?
Jika kamu tidak terima,
kamu juga kirim manuskrip ke penerbit.
Aku rasa Guru Shao,
kita semua berkecimpung dalam dunia tulisan.
Kalau ada kemampuan, coba tunjukkan.
Baik atau buruk pasti akan terlihat.
Sudah kembali?
Bagaimana rapatnya?
Biasa-biasa saja.
Selamat.
Selamat?
Kamu sedang bicara denganku?
Memberiku selamat atas apa?
Bukankah ada bukumu yang mau diterbitkan?
Hanya sebuah niat,
masih belum ada kepastian.
Bagaimana penerbit
mencarimu?
Seorang teman sekolahku
menjadi editor di penerbitan,
lalu dia bertanya padaku,
"Kamu sedang sibuk apa?"
Aku pun mengirimkan manuskrip itu
kepada dia.
Tidak disangka,
dia langsung menyukainya.
Hanya tema seperti ini,
penerbitan awal 8.000 buku?
Benar.
Aku juga khawatir.
Tema ini terlalu tidak populer.
Hanya sedikit orang yang memperhatikan.
Tidak apa-apa.
Bukankah masih ada istrimu?
Apa hubungannya hal ini dengan istriku?
Buku bertema kanal,
bisa suruh pemerintah beli untuk diberikan kepada orang.
Cetak berapa pun bisa terjual.
Delapan ribu itu terlalu sedikit.
Lagi pula tidak menghabiskan uang sendiri.
Aku beri tahu kamu,
istriku sama sekali tidak peduli dengan masalahku.
Dia malas mengurusnya.
Tidak perlu dia urus.
Asalkan anak buahnya sedikit peka terhadap situasi,
pasti akan melakukannya.
Kepala distrik ini
meskipun jabatannya tidak besar,
di saat penting masih ada gunanya.
Misalnya
subsidi khusus kali ini, benar?
Shao.
Katakan dengan jelas.
Apa hubungannya subsidi proyek dengan istriku?
Ada hubungannya atau tidak,
apakah kamu sendiri tidak tahu?
Tidak.
Aku tidak tahu.
Hal ini harus dikatakan jelas.
Siapa pun tolong!
Dengan istriku...
Tolong!
- Kamu minta tolong apa?
- Ada yang memukul!
Katakan dengan jelas!
Bisakah kamu katakan dengan jelas?
Sedang apa ini?
Apa yang terjadi?
Haruskah kamu bicara seperti itu?
Semua lepaskan!
Kamu katakan.
Masalah subsidi proyek ini,
istriku ikut campur atau tidak?
Ikut campur atau tidak, kamu sendiri tahu.
Aku beri tahu kamu,
jangan bersikap munafik setiap hari.
Hati-hati aku melaporkanmu dan istrimu itu
menggunakan kekuasaan untuk kepentingan pribadi
dan menindas rekan kerja.
Kepala Balai, dia...
Berhenti!
Berhenti kamu!
Kembali kamu!
Lihat apa yang dia katakan.
Kamu orang yang cukup berpendidikan.
Bertengkar di sini,
apa tidak malu?
Masih mau melaporkanku, apakah Anda mendengarnya?
Dia mau melaporkan apa tentangmu?
Duduk.
Jangan marah.
Ayo.
Jangan pedulikan orang seperti ini.
Jangan marah.
Orang macam apa ini?
[Langit Menghargai Semua yang Bekerja Keras]
Kamu jangan minum terlalu banyak.
Minum terlalu banyak tidak baik untuk lever.
Minum arak tidak baik untuk lever,
tidak minum akan menyakiti hati.
Bukankah hanya subsidi proyek?
Masalah beberapa ribu yuan, perlukah kamu seperti ini?
Ini sama sekali bukan masalah uang.
Ini adalah harga diri.
Meski kukatakan padamu, kamu juga tidak akan mengerti.
Sama-sama menulis,
atas dasar apa dia bisa mendapatkan subsidi proyek?
Bukankah hanya karena punya istri yang baik?
Kepala distrik.
Kepala sebuah distrik.
Berani gunakan kekuasaan untuk kepentingan pribadi
dan memberi keuntungan untuk keluarga.
Apakah dia tidak takut dikutuk?
Perkataan ini mana bisa sembarangan dikatakan?
Jaga bicaramu.
Mereka tidak berbuat baik,
atas dasar apa menyuruhku menjaga ucapanku?
Apakah kamu tahu berapa banyak kerja keras
yang kukeluarkan demi Adik Su?
Tahukah kamu berapa kali aku pergi ke perpustakaan?
Aku katakan hal yang tidak enak didengar,
meskipun aku tidak berjasa,
aku juga ada kerja keras, 'kan?
Ada.
Sakit.
Jika tahu sakit, kurangi bicara.
Ini juga bukan masalah besar.
Ini masih bukan masalah besar?
Apa ini bukan masalah besar?
Apa yang termasuk masalah besar?
Gunakan kekuasaan untuk kepentingan pribadi
dan merebut dengan licik.
Jika aku masih tidak bicara,
aku akan ditindas habis-habisan oleh mereka.
Ayah.
Bisakah pelankan suaramu?
Orang dewasa bicara, untuk apa anak kecil ikut campur?
Diam!
Sudahlah.
Kenapa kamu berteriak pada anak?
Dia juga tidak salah bicara.
Masih lulusan sekolah bergengsi?
Pemikiranmu sesempit jarum.
Ada apa dengan pemikiranku?
Apa aku tidak boleh memarahinya?
Sudah.
Sudah apanya?
Ibu!
Yuling.
Jangan sentuh ibuku!
Kelak jika kamu mabuk lagi dan membuat keributan,
akan kulaporkan kamu atas kekerasan rumah tangga!
Xingchi.
Jangan berteriak pada ayahmu.
Ibu baik-baik saja.
Tidak apa-apa.
Bisa bergerak, tidak?
[Camilan Malam]
Kak.
Wakil Xia.
Mari, duduk.
Yue.
Ambilkan gelas lagi.
Baik.
Sudah minum?
Tentu saja.
Mari.
Aku... aku tidak minum lagi.
Dua hari ini leverku sakit.
Sakit lever apanya?
Kamu paling banyak hanya lemak menumpuk di lever,
bukan sirosis lever.
Kenapa?
Sekarang jadi manja?
Dia itu...
Mengenai Yan,
kamu katakan padanya,
aku yang menyuruhmu minum.
Bagaimana?
Baiklah kalau begitu.
Ini...
Utang berhasil ditagih?
Lalu, harus bagaimana?
Dua hari lagi
bahkan tidak bisa mengeluarkan uang untuk mengisi bensin.
Ayo bersulang.
Bersulang.
Pesan tumis keong sawah.
Ke... keong sawah.
Pesan seporsi keong sawah.
Baik, segera.
Tambahkan lebih banyak sambal, bisa tidak?
Baik.
Benar.
Penuhkan.
Sudah pulang?
Minum lagi.
Dalam perjalanan,
aku bertemu dengan Wakil Xia.
Jadi, minum sedikit saja.
Aku tidur dulu.
Nak.
Apakah kamu tahu ada yang bernama Jay Chou?
Tahu.
Sekarang dia sangat terkenal.
Lagunya diputar di seluruh jalan.
Ada sebuah lagu yang ditulis dengan bagus.
Apa judulnya?
“Dengarkan Kata Ibu”.
Kamu keluar dan pelajari dengan baik.
Setelah kamu kuasai,
nyanyikan untuk ibumu.
Dengar.
Kamu juga dengar.
Dengarkan kata Ibu.
Jangan minum terlalu banyak.
Apa ini?
Aku tanya padamu, apa ini?
Dasar bajingan kecil.
Dasar kamu bajingan kecil!
Ada apa?
Bulu saja belum tumbuh total.
Apa yang kamu lakukan?
Jangan memfitnah putra kita.
Itu punyamu.
Keluar dari sakumu.
Tidak bisa.
Aku... aku tidak pernah menggunakan benda ini.
Kamu... kamu jangan memfitnah orang.
Apakah aku memfitnahmu?
Kalau bukan punyamu, memangnya punyaku?
Tadi anak kita bisa membuktikan.
Punyamu.
Xie Tiancheng.
Apa yang sudah kamu lakukan?
Ibu.
Apa yang kamu lakukan di luar?
Apa yang sudah kamu lakukan?
Jangan pukul lagi, Ibu.
Minggir!
Jelaskan padaku!
Kalau kamu tidak menjelaskan,
pernikahan tidak bisa dilanjut.
Katakan!
Punya siapa?
Jangan mencubitku.
Katakan padaku!
Bukan.
Sebenarnya punya siapa?
Kalau kamu berani membohongiku, lihat saja.
Katakan.
Pelan-pelan.
Tidak perlu.
Satu tamparan saja,
tidak perlu begini.
Cepatlah, pakai kantong es cepat sembuh.
Wajahmu kenapa?
Bertengkar dengan ayahnya,
lalu dia ditekan.
Ini, kamu sendiri saja.
Main tangan dengan ibumu lagi?
Pinggang ibuku terluka.
Sekarang sudah memar.
Besok tidak tahu bisa jalan atau tidak.
Terkadang aku benar-benar ingin...
Jangan sembarangan.
Bagaimanapun juga dia adalah ayahmu.
Harus diakui,
dalam hal ini,
ayahku bisa disebut panutan.
Coba dengar.
Sudah dipukul seperti ini,
tidak pernah membalas.
Kapan hari-hari seperti ini akan berakhir?
Jika hari ini tidak baik,
pikirkan saja hari esok.
Setelah beberapa tahun,
kita sudah sukses.
Gaji tahunan jutaan yuan.
Pada saat itu,
setiap keluarga membeli rumah baru.
Para orang tua berkumpul bersama setiap hari,
bermain mahyong dan membicarakan anak.
Pada saat itu, kekhawatiran terbesar kita
bukan menghasilkan uang.
Melainkan orang tua sangat bosan,
lalu mendesak kita
untuk menikah.
Pikirkan hari-hari ini.
Kukatakan padamu,
Siyi tidak akan didesak untuk menikah.
Dia pasti akan menikah dini.
Kenapa?
Cantik, pintar,
orangnya juga pengertian.
Nanti masih bisa masuk universitas bagus.
Kukatakan padamu, belum lulus
sudah diincar orang.
Orang tuaku memang seperti ini.
Ibuku
lulusan akademi opera,
belajar peran Qingyi.
Pertama kali tampil di panggung,
ayahku langsung menyukainya.
Awalnya sangat meremehkan ayahku.
Hasilnya?
Pertama kali kencan,
ayahku memasak untuk ibuku
dan langsung menaklukkannya.
Halo.
Linlin,
aku sudah menonton drama itu.
Direkam dengan sangat bagus.
Lumayan, 'kan?
Bukan lumayan,
melainkan sangat hebat.
Tidak seperti drama,
seperti film.
Drama yang kamu katakan sebelumnya itu
apakah masih bisa kucoba?
Tentu saja bisa.
Kalau begitu, cepat bantu aku hubungi.
Besok setelah selesai aku syuting,
aku akan langsung pergi ke Beijing.
Bukan, suamimu sudah setuju?
Demi sutradara yang sebagus itu,
bagaimanapun juga aku harus berjuang.
Menurutmu benar tidak?
Baik, aku tanyakan dulu.
Baik.
Aku tunggu kabar darimu.
Keluarga Liu ini...
Ayah, sudah pulang?
Ayah.
Kamu minum arak?
Hanya minum sedikit.
Dengan siapa?
Hanya aku sendiri.
Itu...
Aku kembali ke kamar dulu.
Zhimei juga bukan tidak pulang lagi.
Ayah.
Menurut Anda, dia
hanya pulang beberapa hari dalam setahun.
Apa bedanya dengan tidak pulang?
Itu juga berkontribusi untuk keluarga.
Apakah ini namanya kontribusi?
Kontribusi yang harus dia lakukan
seharusnya adalah membantuku mengurus rumah ini.
Seharusnya menjaga Haikuo dengan baik.
Dia sudah kelas 3 SMA.
Kenapa kamu masih diam saja?
Cepat pergi belajar.
Kamu cepat mandi.
Aku benar-benar tidak membohongimu.
Aku benar-benar pergi mencari Sun...
Sun si Pincang untuk menagih utang.
Orang keras kepala itu tidak mau membayarku.
Dia ambil barang untuk mengganti.
Semua yang diambil dia masukkan ke sakuku.
Kemudian, aku kembalikan semuanya.
Tapi benda itu terlalu kecil, aku tidak memegangnya.
Jangan marah lagi.
Oke?
Uang itu
apakah kelak juga tidak bisa didapatkan kembali lagi?
Itu...
Itu tidak bisa.
Aku harus minta kembali dari dia.
Kamu punya cara apa?
Pokoknya, jika dia tidak kembalikan uangku sebelum akhir bulan,
aku akan melawan dia.
Kamu tidak boleh sembarangan.
Uang itu masalah kecil,
tidak boleh terjadi apa pun padamu.
Jika terjadi sesuatu padamu,
aku dan putra kita bagaimana?
Apakah kamu tahu?
Kamu tenang saja.
Tenang saja.
Aku pasti tidak akan melakukan hal yang ilegal.
Apakah tadi...
Pukulanku sakit?
Menurutmu?
Kamu pernah berlatih Telapak Tulang Putih Sembilan Yin?
Memukul, mencubit, dan mencakar.
Aku karena khawatir, 'kan?
Sudah beberapa bulan ini belum ada pemasukan.
Dividen beberapa keluarga masih belum dibayar.
Aku bahkan malu bertemu orang.
Menurutmu,
jika hanya bisnis kita sendiri
merugi,
aku juga terima.
Paling-paling kita
jangan boros dan jangan makan terlalu banyak.
Bagaimanapun pasti bisa melewatinya.
Tapi, aku takut mengecewakan para tetangga.
Lupakan saja keluarga lain.
Kondisi keluarga Nenek Ma seperti itu...
Bukankah aku juga merasa sangat bersalah?
Maaf sekali.
Kalau mau menyalahkan, salahkan saja Sun si Pincang itu.
Pergi ke kelub malam sendirian dengan mobil Mercedes-Benz.
Semalam menghabiskan ribuan yuan,
tapi tidak membayar utang pada orang lain.
Orang macam apa ini?
Kamu termasuk pintar.
Kenapa kamu ke sini?
Tadi aku lihat kamu keluar dari rumah dan suasana hatimu tidak terlalu baik.
Aku takut terjadi sesuatu padamu,
jadi mengikutimu sampai sini.
Apa yang bisa terjadi padaku?
Ayo pergi.
Kenapa menolak? Ayo.